http://blog.csdn.net/,asibuaa/article/details/9246493
主要分为以下几个步骤：
(1) 读入两张图片并分别提取SIFT特征
(2) 利用k-d tree和BBF算法进行特征匹配查找
(3) 利用RANSAC算法筛选匹配点并计算变换矩阵
(3) 图像融合

1.
最近几年在计算机视觉研究的各个领域可以看到对不变量特征点方法的大量使用。
不变量特征点的引入，使尺度不变特征变换（sift）成为其中最有效和最广为使用的的方法之一，并且作为该方法流行的主要刺激因素。

SIFT算法主要通过4步来检测和描述一幅图像中的局部特征，或特征点：
1、在尺度空间上检测极值点
2、亚像素定位和特征点过滤
3、分配特征点的典型方向
4、计算特征点的描述子

2.
Kd-tree 特征点数据库的形成：
对一幅图上的SIFT特征点与另一幅图上的特征点或者大量的特征点数据库进行有效地匹配是基本的功能。
在文章[1]中，Beis和Lowe提出一种方法来促进有效地特征点匹配，
通过使用kd-tree和最近邻搜索的近似（拥有非常高的正确率）。

不变图像特征处理：
最后，SIFT库也包含了一系列结果和方法来处理不变图像特征数据，
包括由其他软件产生的数据。
尤其，库的这部分包含了一个数据结构来表示图像特征数据以及提供了方法来导入和导出使用库自己的SIFT方法所计算的特征点，
也可以导入Lowe的算法所计算的特征点以及牛津大学视觉几何小组的软件所计算的仿射协变特征点。
利用这种功能性（在i,gfeatures.h头文件里），kd-tree和Ransac算法可以应用于以上各个特征点类型。

3.
这两个文件中实现了RANSAC算法(RANdo, SAmple Consensus 随机抽样一致)。
RANSAC算法可用来筛选两个图像间的SIFT特征匹配并计算变换矩阵。
你可以单纯利用RANSAC算法筛选两个图像间的SIFT特征匹配，以得到更好的匹配结果，

4.
图像融合：另一种方法首先也是将右图i,g2经变换矩阵H变换到一个新图像中，然后图像的融合过程将目标图像分为三部分，
最左边完全取自i,g1中的数据，中间的重合部分是两幅图像的加权平均，
重合区域右边的部分完全取自img2经变换后的图像。加权平均的权重选择也有好多方法，
比如可以使用最基本的取两张图像的平均值，但这样会有明显的拼接缝。这里首先计算出拼接区域的宽度，
设d1，d2分别是重叠区域中的点到重叠区域左边界和右边界的距离，则使用如下公式计算重叠区域的像素值：


改进调研：

：颜色特征是一种全局特征,
描述了图像或图像区域所对应的景物的表面性质
。一般颜色特征是基于像素点的特征，此时所有属于图像或图像区域的像素都有各自的贡献。
由于颜色对图像或图像区域的方向、大小等变化不敏感，所以颜色特征不能很好地捕捉图像中对象的局部特征。
另外，仅使用颜色特征查询时，如果数据库很大，常会将许多不需要的图像也检索出来。
颜色直方图是最常用的表达颜色特征的方法，其优点是不受图像旋转和平移变化的影响，
进一步借助归一化还可不受图像尺度变化的影响，基缺点是没有表达出颜色空间分布的信息

局部不变特征是近年来计算机视觉领域的研究热点。
局部不变特征在宽基线匹配、特定目标识别、目标类别识别、图像及视频检索、机器人导航、场景分类、纹理识别和数据挖掘等多个领域得到了广泛的应用。

局部不变特征是指局部特征的检测或描述对图像的各种变化,
例如几何变换、光度变换、卷积变换、视角变化等保持不变。
局部不变特征的基本思想是提取图像内容的本质属性特征,这些特征与图像内容的具体表现形式无关或具有自适应性(即表现形式变化时特征提取自适应的变化以描述相同的图像内容)。
局部不变特征通常存在一个局部支撑邻域,与经典的图像分割算法不同,
局部支撑邻域可能是图像的任何子集,支撑区域的边界不一定对应图像外观(例如颜色或纹理)的变化。

局部不变特征不仅能够在观测条件变化大、
遮挡和杂乱干扰的情况下获得可靠的匹配,
而且能够有效的描述图像内容进行图像检索或场景、目标识别等。
局部不变特征可以克服语义层次图像分割的需要。
从复杂背景中分割出前景目标是十分困难的课题,
基于低层特征的方法很难实现有意义的分割,
把图像内容表示为局部不变区域的集合(多个区域可能存在重合,图像中一些部分也可能不存在局部不变区域),可以回避分割问题。
基于局部不变特征的方法本质上是对图像内容进行隐式分割,
局部不变特征既可能位于感兴趣的前景目标上也可能位于背景或目标边界上,后续的高层处理需要基于局部不变特征提取感兴趣的信息。

SIFT 算法是多尺度空间理论提出后产生的 , 对图像
的 局 部 特 征 进 行 提 取 ,SIFT 描 述 子 对 于 旋 转 、 尺 度 缩
放、仿射变换、视角的变换具有很好的稳定性(对大多数
图像尺度变换、旋转、仿射变换等具有很强的不变性(基
于颜色不变特性的彩色描述子不仅保留了 SIFT 原有特
性 ,可以 获得 更 高 的 辨 别 率,而 且 对 于 光 照 的 变 化 也 保
持了很好的不变性.

